                            ....Para quem dejesa criar o projeto por si próprio deixo aqui as instruçoes....

1º PASSO: Abrir o git bash he e iniciar um projeto react com o comando yarn create vite frontend --template react-ts
o final ts significa q irá trabalhar  em typescript.

2º PASSO: Abrir a pasta que foi criada automaticamente chamada frontend, abrir o git bash he e digitar o comando yarn 
 este comando irá baixar todas dependencias que meu projeto irá precisar.
depois de baixado digite o comando   yarn dev este comando irá iniciar o servidor para rodar a aplicaçao e te dará 
o endereço do localhost e sua porta para vc acessar.

3º PASSO: Criar projeto Spring Boot no Spring Initializr com as seguintes dependências:

Web
JPA
H2
Security

obs: colocar no google spring initializr e entrar no site https://start.spring.io/ e preencher os campos com os dados :
maven project; Java; spring boot 2.7.1; group coloquei com.hosias; artifact coloquei dsmeta; descriçao coloquei semana react;  
e a esquerda add as dependencias neste caso web jpa h2 security.
em seguida clicar em generate ctr + (para criar o projeto). irá baixar um arquivo zip, 
vou abrir este arquivo com ouse direito open com winrar e arastar a pasta para dentro do projeto e colocar ao lado da 
pasta front end, vou renomear esta pasta e colocar backend.neste caso ficou assim: no front end ficou o projeto React e 
no backend ficou o projeto Spring

4º PASSO: Ajuste no arquivo pom.xml:
Abrir o STS (programa ide do spring (spring tool suite)), selecionar a primeira pasta que esta o meu projeto (pasta pai).
agora importar o projeto, file --> import-->maven-->existing maven project next clica em browser proucurar a pasta
backend do projeto precisa de ter um arquivo aqui dentro chamado pom.xml e ser marcado na caixinha entao perta finish.

5º Passo: apagar os dados padroes que preenche o navegar com informaçoes do react
No visual studio code (ou ide q estiver trabalhando)dentro de src-->assents  exclua os arqivos .svg ; apago app.css 
(pois vamos criar outros específicos);

                                          INDO AGORA PARA BACKEND

6º instalar o postman (Api Testador de requisiçoes (retorna o endereço quando se digita um cep mais informaçoes no site abaixo )) 
página web: https://www.postman.com/downloads/?utm_source=postman-home

7º Passo: Baixar e Instalar o heroku (permite hospedagem, configuração, testagem e publicação de projetos virtuais na nuvem)
web site: https://devcenter.heroku.com/articles/heroku-cli
depois de instalado abrir cmd-->heroku -v  ( para confirmar se esta instalado );

8º Passo: ir na pasta do projeto--> pasta que contém as pastas backend e frontend--> abrir GIT BASH HE
heroku -v (confirmar se esta instalado)

9º Passo: Configuraçao de segurança do projeto
abrir o sts spring-->
